Инсульт-Положите человека, на правый бок, чтобы голова была выше тела. Ослабьте пуговицы на его одежде. Ждите приезда медиков.
Сердечный приступ-Вызовите скорую и проконсультируйтесь с деспетчером.
Сильная, сдавливающая боль за грудиной-срочный вызов скорой помощи, использование обезболивающего до приезда скорой помощи (90% смертей от инфаркта происходят из-за болевого шока).
Нарушения мимики, речи-срочный вызов скорой помощи, обеспечение покоя, симптом инсульта.
Открытый перелом конечности-наложение стягивающей повязки выше места перелома, обеспечение покоя.
Закрытый перелом конечности-фиксация конечности, наложение шины и обеспечение покоя.
Перелом ребра/ребер-уложить пострадавшего/лечь на спину на твердую горизонтальную поверхность, обеспечить покой, ни в коем случае не нести на мягких носиках.
Перелом таза-уложить/лечь на твердую поверхность, обеспечить покой. 
Обильная рвота цвета кофейной гущи-покой, минимизировать рвоту, срочный вызов скорой помощи, может свидетельствовать о разрыве пищевода.
Температура, сохраняющаяся более недели-срочный вызов помощи, может свидетельствовать о серьезных воспалительных процессах, обеспечить покой.
Ощущение «песка в глазах», боль в суставах, общая слабость-свидетельство опасной вирусной инфекции, необходим срочный вызов помощи, покой, минимизировать контакт с людьми.
Резкая колющая боль в желудке, длящаяся более суток-свидетельство болезней ЖКТ, требует срочного осмотра врача, обеспечить покой, диету.
Острая боль в животе, сопровождаемая любыми другими недомоганиями-обеспечить покой, срочно вызывать скорую помощь.
Удушье, ощущение кома в горле-может свидетельствовать об аллергической реакции, срочный прием антигистаминных препаратов, вызов скорой помощи.
Артериальное кровотечение сопровождается обильным выбросом ярко-алой крови-следует перевязать пострадавшего выше места травмы, срочно вызвать помощь, обеспечить покой.
Потеря сознания-требует срочного вызова скорой помощи, нельзя самостоятельно приводить человека в сознание.
Внезапное появление одышки, общей слабости-требует вызова скорой помощи, обеспечения покоя, наблюдения за дальнейшими симптомами, может свидетельствовать о сердечных заболеваниях.
Сильная головная боль-Необходим покой, массаж головы, прохладный компресс. При длительной головной боли нужно обязательно обратиться в больницу для выявления её причин.
Травма головы-вызвать скорую помощь или обратиться в больницу, проверить пульс и дыхание и при их отсутствии провести реанимационные мероприятия. Обеспечить потерпевшему покой в положении лежа на спине, голова повернута набок. Транспортировать пострадавшего в лежащем положении.
Закупорка дыхательных путей-Стать сзади пострадавшего, обхватить его руками на уровне середины живота и резко согнуть конечности. Повторять действия необходимо до возобновления нормального дыхания. В случае обморока нужно положить потерпевшего на спину, сесть ему на бедра и надавить на нижние реберные дуги. Ребенка необходимо положить на живот и осторожно похлопать между лопатками.
Переохлаждение-переодеть в сухую теплую одежду или укутать покрывалом, по возможности дать грелку. Дать горячий сладкий чай и теплую пищу.
Тепловой удар-переместить человека в тень или прохладное помещение. Ослабить давящую одежду. Положить холодные компрессы на разные части тела. Постоянно поить холодной водой.
Ожоги-при 1-2 степени ожога: поместить пораженный участок на 15-20 мин под прохладную воду. При 3-4: накрыть чистой влажной тканью. Это нужно сделать до помещения пораженного участка под воду, так как при 3-4 степени ожогов поражение тканей глубокое, следовательно, струя воды может начать размывать рану. Далее смачивать ткань прохладной водой или держать под слабой струей не менее 15 минут. Как можно быстрее обратиться к врачу.
Носовое кровотечение-сидеть немного наклонившись вперёд. Приложить холод к переносице. Дать пострадавшему салфетку (но не затыкать ей нос). Если обильное кровотечение не останавливается более 15 минут, вызвать скорую помощь.
Удар электрическим током-незамедлительно вызовите скорую помощь. обесточьте потерпевшего, сбросив с него провода с помощью любого предмета, имеющего маленькую электропроводность. Если вы обнаружили пострадавшего на улице, то по земле идите к нему маленькими шагами, не бегите. Оцените состояние дыхательной и сердечно-сосудистой системы. Легко похлопайте человека по плечу, задайте элементарные вопросы («Вы меня слышите» или «Как ваше имя»). Если человек не отвечает, отсутствует экскурсия грудной клетки и пульс на крупных артериях (шея), то приступайте к реанимационным мероприятиям.
Радиационное поражение-укрыть(ся) от воздействия ионизирующего излучения. Принять радиопротектор и стабильный йод (при аварии на АЭС). Обратиться немедленно в лечебно-профилактическое учреждение данного объекта или близ расположенного. Провести дезактивацию-помывку под душем горячей водой с мылом и щеткой.
Эмоциональный шок-вызвать скорую помощь. До приезда скорой помощи не оставлять человека одного, следить за его состоянием. Не следует давать пострадавшему лекарства.