Сильная, сдавливающая боль за грудиной-срочный вызов скорой помощи, использова-ние обезболивающего до приезда скорой помощи (90% смертей от инфаркта происходят из-за болевого шока).
Нарушения мимики, речи-срочный вызов скорой помощи, обеспечение покоя, симптом инсульта.
Открытый перелом конечности-наложение стягивающей повязки выше места перелома, обеспечение покоя.
Закрытый перелом конечности-фиксация конечности, наложение шины и обеспечение покоя.
Перелом ребра/ребер-уложить пострадавшего/лечь на спину на твердую горизонталь-ную поверхность, обеспечить покой, ни в коем случае не нести на мягких носиках.
Перелом таза-уложить/лечь на твердую поверхность, обеспечить покой.
Обильная рвота цвета кофейной гущи-покой, минимализировать рвоту, срочный вызов скорой помощи, может свидетельствовать о разрыве пищевода.
Температура, сохраняющаяся более недели-срочный вызов помощи, может свидетель-ствовать о серьезных воспалительных процессах, обеспечить покой.
Ощущение «песка в глазах», боль в суставах, общая слабость-свидетельство опасной вирусной инфекции, необходим срочный вызов помощи, покой, синимализировать кон-такт с людьми.
Резкая колющая боль в желудке, длящаяся более суток-свидетельство болезней жкт, требует срочного осмотра врача, обеспечить покой, диету.
Острая боль в животе, сопровождаемая любыми другими недомоганиями-обеспечить по-кой, срочно вызывать скорую помощь.
Удушье, ощущение кома в горле-могут свидетельствовать об аллергической реакции, срочный прием антигистаминных препаратов, вызов скорой помощи.
Артериальное кровотечение сопровождается обильным выбросом ярко-алой крови-следует перевязать пострадавшего выше места травмы, срочно вызвать помощь, обеспе-чить покой.
Потеря сознания-требует срочного вызова скорой помощи, нельзя самостоятельно приводить человека в сознание.
Внезапное появление одышки, общей слабости-требует вызова скорой помощи, обеспе-чения покоя, наблюдения за дальнейшими симптомами, может свидетельствовать о сер-дечных заболеваниях.